Linguagem de alto nivel - se aproxima a linguagem humana.
Utilizado pra criar scripts dinâmincos.
Um exemplo de um prédio:
O html é a estrutura, o css é o design e o JavaScript é a fiação e o encamento. 
É a parte interativa no desenvolvimento.

A tipagem funciona como um regra de dados, quanto mais forte mais obrigatório é a declaração do tipo de dado.
No JS é fraca então a declaração acontece de modo dinâmico.
Ex: se criar uma variável com valor entre aspas o JS já converte para string.

Tipos primitivos
boolean, null, undefined, number, string, array, object, function